讀完 CanvasDesigner 了。還有不明白的地方，但學到很多。

CanvasDesigner 設計了一個小語言，該語言中的值（數字 num 和點 pt ）都是隨時間變化的值，於是寫的人可以簡單地敘述複雜的關係。

在 Planets system 這個例子中：

```
_A = O + (cos(tha), sin(tha)) * ar
_B = O + (cos(thb), sin(thb)) * br
_C = B + (cos(thc), sin(thc)) * cr
```

`tha`, `thb`, `thc` 是隨時間改變的角度，它們決定了星球 A, B, C 所在的位置 `_A`, `_B`, `_C` 。

CanvasDesigner 執行時，所有的 expression 到 eval （也就是畫到畫面上）的時候才求值。

---

parsing 相關的 functions 有 `parseExpr`, `parseTuple`, `parseRange`, `parseTerm` 和 `parseOne` 。

```
_A = O + (cos(tha), sin(tha)) * ar
```

`=` 左邊的是 symbol ，放在 symbol table `symTab` 中，不能重複定義。右邊的是 expression ，由 `parseExpr` 處理。

`parseExpr` 會從內而外找出所有 `()` 和 `[]` ，前者是 tuple ，交給 `parseTuple` ，後者是隨時間改變的 range ，交給 `parseRange` 處理。

這些 tuple 和 range 會被賦予新的名字，放在 symbol table 中待用。

然後 `parseExpr` 處理 `+` 和 `-` ，把 `*` 和 `/` 交給 `parseTerm` 處理。 num 和 pt 都可以任意 `*` 和 `/` ，但我還不明白 pt * pt 和 pt / pt 代表的意義。

`parseTerm` 再把 `*` 和 `/` 間的值交給 `parseOne` ，看看是不是在 symbol table 中，還是是個 JavaScript `Math` 函數，或者是內建的函數 `seg`, `bzr`, `qdr`, `arc`, `pi`, `dot` 。

結果都是 `function(timestamp){ return [...] }` 這樣的函數。

每次 `evalCanvas` 時，再賦予 `symTab` 中所有 symbol 當下的時間，求出值，並將沒有藏起來的 symbol 畫在畫面上。

---

每次讀她的程式碼時，都讓我重新思考，如果我抱著 OOP 思維、從頭搭建 2D 繪圖架構，是不可能在 500 行內做出小而精巧的語言的。也很難想像沒有受到 FP 思維的影響（例如 state monad ），會想到可以將時間靠一個 lambda 藏起來。

## 然後

後來還是公開問了，在朋友和作者的協助下，才知道原來 pt 的乘法和除法是對複數做的，於是 `(a + bi) * (c + di)` 得到 `(ac - bd) + (ad + bc)i` 。 `(a + bi) / (c + di)` 變成 `(a + bi)(c - di) / (c^2 + d^2)` ，然後寫成 `((ac + bd) - (ad - bc)i) / r^2` 。

前面跟旋轉矩陣很像（畢竟複數平面也是轉來轉去），我沒想通就一直在 `cos`, `sin` 上打轉。
